네. 안녕하세요. 코딩하는 토목
엔지니어 돌입니다. 저는 엔지니어링
업무에서 인공지능을 어떻게 이용할 수
있나 이런 것들을 다양하게 테스트를
해 보고 있습니다.네 이번 영상에서는
ZII에서 공개한 GLM 5.2이
모델을 테스트해 보겠습니다. 아직이
모델이 정식으로 오픈소스로 나온 건
아닙니다.
개시물을 번역을 해서 보면 자 지능은
개방적이고 접근 가능하며 모든
개발자가 어디서나 구축할 수 있도록
준비되어 있어야 하며 모든 개발자를
강화합니다. 자,요 얘기는 며칠 전에
클로드 페이블 5가 공개됐다가 바로
미국 정부가 임지를 시켜서 지금
현재는 사용할 수가 없게 됐죠. 아마
그거를
얘기하고 있는 거 같아요. 개방적이고
접근 가능하야 한다. 이런 얘기를
꺼내고 있죠. 자, GLM 5.2는
이제 라이트 프로맥스 팀 플랜을
포함한 모든 GLM 코딩 플랜자에게
제공됩니다. 그니까 GLM 코딩
플랜자에게만
제공되고 있습니다. 그래서 GLM
채봇에 들어가 보면 여기에는 지금
5.1까지밖에 안 나와 있거든요.
자, 그래서 우리의 새로운 플래그십
모델로서 GLM 5.2는 는 강력한
코딩 기능을 제공하며 사용할 수 있는
100만 콤텍스트 지원과 장기 지평
작업에서의 지속적인 강점을
발휘합니다. API 및 체포 서비스는
다음 주에 출시될 예정입니다. 모델은
또한 다음 주에 MIT 라이선스 하에
공식적으로 오픈 소스화 될 것입니다.
계라했죠. 그 미국 정부가 클로드를
사용 금지시켰는데 외국인 사용 못
하게 하라는 얘기거든요. 그러다
보니까 그거를 조치를 취해야
되잖아요. 그러다 보니까 지금 전체
사용 금지를 시켜 놨죠. AI의
미래는 개방적이며 그것은 사람들에게
속합니다. 이렇게 개방적이라는 말을
자꾸 하고 있죠. 자, 아무튼 여기
보면은 how 하우투 스위치 모델스
요렇게 해 갖고 가이드를
링크를 걸어 놨는데 여기 들어가 보면
요렇게 모델을 교체해서 클로드 코드를
쓸 수 있게 요렇게 방법을 제시하고
있습니다. 자, 그래서 점클로드 밑에
세팅스.제j제이슨을 제이슨을
수정하면은 클로드 [목을 가다듬음]
코드에서도 이렇게 GLM 5.2
100만 토큰요 모델을 쓸 수 있다는
얘기고요. 저도 그래서 요거를 수정을
해서 테스트를 해 봤습니다. 자,
클로드 코드 설정 파일을 수정해서
요렇게 GLM 5.2 100만 토큰
요게 떴죠? 자, 제가 어, GLM
5.2가 과연 음, 벤치마크 성적이
어느 정도 되는지 찾아봤는데 아직
벤치마크 성적은 나와 있지 않는 거
같아요. 자, 이렇게 보면은 뭐 예를
들어서 딥 sw이 프리딕션이거든요.
예상한다.이 정도 것이다라고 하고
여기저기 보면은 예상치만 나와
있습니다. 여기도 보면은 이것도 마이
프리딕션이죠. 예상치만 나와
있습니다. 현재는. 그리고 아,
그리고 아티피셜 알 수 있을 때도
GLM 5점까지 치면은 5.1까지만
일단 나오고요. 5점이 아직 안
올라왔거든요. 현재는 코딩
플랜자들에게만 열려 있다 보니까
이쪽으로 아직 API 사용자 체포
사용자한테 열려 있지 않고 마찬가지로
벤치마크 테스트하는 요런
사이트들에서도 아직 열려 있지 않은
모양입니다. 마찬가지로 오픈
라우터에도 5.1까지만 현재 올라와
있고요. 그러다 보니까 벤치마크가
없다 보니까 예상치들만 있고
그렇습니다. 어찌됐건
우리는 벤치마크보다 엔진형 업무에서선
돌 벤치의 점수가 중요하기 때문에 돌
벤치를 돌려봤고요. 자 클로드 코드의
설정 파일을 바꿔서 GLM 5.2
100만 토큰요 모델을 선택을 하고
순서대로 풀어봤습니다. 첫 번째 문제
알파벳 패턴 맞추는 문제죠. 자,
A, B, C, D이라고 해서 정답을
잘 맞췄고요. 두 번째 문제는 간단한
방정식 문제입니다. 답을 8이라고
해서 정답을 맞췄고요. 세 번째 문제
색상 패턴 알아맞추는 문제죠.
57번째 색을 하랑이라고 해서 정답을
맞췄습니다.네 번째 문제는 사과 먹는
순서를 맞추는 문젠인데요. 자,
CAB D이라고 해서 정답을
맞췄고요. 다섯 번째 문제는 모자
색깔 맞추는 문제입니다. 맨합사라
모자 색을 검은색이라고 해서
맞췄습니다. 여섯 번째 문제는 가짜
동전 찾는 문제입니다. 자, 26개의
동전을 아홉 개, 아홉 개, 여덟
개, 세 개 그룹으로 나눠서 세 번의
저울질이 필요하다라고 대답을
했습니다. 네, 정답입니다. 일곱
번째 문제는 간단한 방정식
문제입니다. 아버지 나이를 맞추는
문젠인데요. 아버지의 나이를
80살이라고 해서 정답을 마쳤습니다.
여덟 번째 문제는 범인 찾는
문제입니다. 논리 문제고요. B가
범인이라고 지목을 했습니다. 네,
정답입니다. 아홉 번째 문제는 주사위
확률 구하는 문제입니다. 계산을
했고요. 48가지 경우가 나와서
확률은 3이라고 대답을 했습니다.
네. 정답입니다. 열 번째 문제는
토목학 계산 문제입니다. 철근
콘크리트 부제의 필요 철근량을 구하는
문제입니다. 2차 방정식을 세워서
근해 공식을 이용해서 풀어야
되는데요. 계산을 진행했고 자 필요을
4,254라고 해서 정답을
맞췄습니다. 다음 11번째 문제는
코딩 문제고요. 자, 근해 공식을
푸는 과정을 보여 주고 그래프를
그려서 근 위치를 표시하는 웹 앱을
만들어 달라고 했습니다. 자, 코딩을
진행해서 파일이 나왔고요. 자,
파일을 실행시키면 이렇게 나왔습니다.
143을 넣고 풀기를 누르면 수직
렌더링 잘 됐죠? 자, 그 잘 그려서
두 근 -3 -1 위치에 표시를
잘했습니다. 12번째 문제도 코딩
문제고요. H빔의 제을 입력받아서
단면도를 그리고 단면적도 구하는 웹
앱을 만들어 달라고 했습니다. 자,
코드가 나와서 실행을 하면 렇게
나왔고요. 제온을 좀 바꿔 보면 자,
상부 플랜지 줄어들었죠? 아브
플레지도 줄어들었고 웹 높이 높여
보면네 스케일 조정해서 잘
나왔습니다. 앞면적도 11700으로
맞았고요.네 성공했습니다. 다음
13번째 문제는 통과공학 계산
문제고요. HB빔에 발생하는 최대
응력을 구하라고 했습니다. 네.
계산을 진행했고요. 최대 응력을
105.8MP파로 18MP파로 정답을
마췄습니다. 다음 14번째 문제는
역시 코딩 문제고요. 교대 단면도를
그리는 웹 앱을 만들어 달라고
했습니다. 프롬프트가 상당히 길고
주민 주마웃 패닝도 되도록 해 달라고
했습니다. 자, 코드가 나왔고요.
네, 첫 번째 완벽하게 성공을
했습니다. 네, 주민, 주마 아웃,
패닝 잘 되고 있죠. 다음 15 번째
문제는 네, 이런 도형을 주고 전체
둘레를 구하라 했습니다. 일부에
시수가 없기 때문에 좀 추론이
필요하고요. 자, 추론을 진행해서
답을 냈습니다. 답을 냈는데
30이라고 대답을 했습니다.
틀렸습니다. 답은 40입니다. 다음
16 번째 문제는 마찬가지로 비전
추론 문제고요. 자, 이런 H빔의
재원을 표현한 그림이 있습니다.이
그림으로부터 HB빔의 제원을 인식해서
단면적과 단면 2차 모멘트를 구하라고
했습니다. 자, 그림을 인식해서
진행을 했는데 자, 전체 높이를
310으로 봤어요. 전체 높이는
350이거든요. 자, 그래서 재원을
잘못 인식했기 때문에 뭐 계산은 큰
의미는 없습니다. 틀렸습니다. 네.
그래서 GLM 5.2는 16 문제를
풀어서 이제 88점을 받았습니다.
마지막 비전 초음 문제 두 문제를
틀렸고요. 자, 그래서 16 문제
기준는 어 34등을 했습니다. GLM
5.1이 744 빌리언 크기였거든요.
근데 GLM 5.2가 아직은 오픈
소스로 공개되지 않아서 크기는
얼마인지 모르겠지만 아마 비슷할 것
같습니다. 이게 마이너 업그레이드다
보니까 아마 모델 크기는 똑같지
않을까 싶고요. GLM 5.1도 일도
지난번에 제가 14 문제만 테스트를
했는데 지금 현재 지금 GLM
5.1로도 비전 출론 문제를 풀 수
있거든요. 자, 그래서 비전 초론
문제를 풀어봤는데 15번도 틀렸고요.
아까 GLM 5.2대하고 똑같이
틀렸고요. 그다음에 16번 문제 H
인식도 똑같이 틀렸습니다. 그래서
아마도 GLM 5.2의 비전 기능은
GLM 5.1 거를 따라가지 않나
싶고요. 그래서 GLM 5.1 일도
비전 추론 기능이 있기 때문에 이거를
그대로 연선 문제 기준으로 업데이트를
해 놓겠습니다. 자, 그래서 연선
문제 기준으로 소팅을 해 보면 지금
GLM 5.1, GLM 5.2가
똑같이 비전 출론 문제 두 개를
틀려서 88점을 받았는데 16 문제를
푼 모델들이 111개거든요. 그중에서
34등이지만 아 공동 34위를
고려하면은 46등이라고 치면요. 일단
중간 중간에서 약간 위쪽 중상 정도는
되는 거 같습니다. 물론 GLM
5.2 이번 버전이 코딩을 많이
강화했다고 했기 때문에 코딩
성능으로만 보면 어떨지 모르겠습니다.
아직 벤치마크가 나와서 판단할 수
없고요. 돌 벤츠에서는 11번,
12번 뭐 14번을 잘 맞췄기 때문에
코딩 성능는 어느도 된다고 보고 단지
아직 비전 출론 기능이 좀 약한 걸로
보입니다. 네.이 이 시트와 문제
프럼프트는 영상 설명에 링크를 보여
드도록 하겠습니다. 영상이 도움이
되셨다면 구독, 좋아요, 댓글
부탁드리겠습니다. 지금까지 코딩하는
토목 엔지니어 돌중이었습니다.
감사합니다.